Un hospital del barrio recientemente llevó a cabo
una campaña para la sangre donde coleccionó
un total de ochenta pintas de sangre de donantes.
El hospital esperaba coleccionar un total
de ocho galones de sangre de la campaña.
¿Cumplió él su meta?
¿Cuánto más o menos de su meta
coleccionó el hospital?
Entonces, en realidad, coleccionó ochenta pintas
Tenemos que descubrir cuántos galones hay
y ver si será más o menos de ocho galones.
Empezamos con ochenta pintas.
Podemos resolverlo paso a paso.
Puede que sepas o no sepas cuantas pintas hay
por galón, y por eso continuamos a cuartos, y
de cuartos podemos continuar a galones.
Pero si sabes del principio cuantas pintas hay
por galón, puedes hacer eso.
Entonces, convirtamos esto a cuartos.
Tenemos ochenta pintas, ¿por cuál multiplicas o
divides para obtener cuartos?
Un modo de pensarlo es que vas
de unidades pequeñas, pintas, a unidades más grandes,
y tendrás menos de la unidad más grande.
Por eso, lo dividirás.
Este número será más pequeño cuando
sea convertido en cuartos.
Será más pequeño por un factor de dos, porque
tienes dos pintas por cuarto.
No multiplicarás por dos.
No tendrás más cuartos.
Dividirás por dos.
Podrías decir, "multiplicado por mitad."
Esto es lo mismo de dividir por dos, y nos aseguramos de que
las unidades sean resueltas correctamente.
Tenemos un cuarto por cada dos pintas, o podrías verlo como
dos pintas por cuarto, o mitad de un cuarto por pinta.
En cualquier caso, las unidades son resueltas, y fundamentalmente, divides ochenta
por dos, o multiplicas por una mitad.
obtienes cuarenta cuartos.
Quiero asegurarme de que tu cerebro haga de los dos modos.
Porque cuando lo hace y no tienes papel,
no tienes las unidades contigo, y debes pensar,
"Hay ochenta pintas, y dos pintas por cuarto.
Yo tendría la mitad de eso en cuartos.
Tendría cuarenta cuartos."
Pero cuando problemas se vuelven más complicados, es
mejor que te asegures de que las unidades resuelvan de esta manera.
Y entonces sabes, "Vale, un cuarto es dos pintas.
Pintas en el denominador, pintas en el numerador, suprímalos
y sólo me quedan cuartos, y ochenta por mitad,
que es cuarenta.